历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局南极北极都不对 Tell Me
一定存在与世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：月 翻译：辛然 东坡
校对：lala 英英   繁化:烨语
时间轴：Ressul 那年夏天   后期：娜夏
キャンプに行こう！
去野营吧
荷物　多いね
好多行李啊
キャンプだからね
因为去野营啊
キャンプ？
野营？
それは　チャンプ
那是冠军
それは　スランプ
那是经济萧条
それは　バグパイプ
那是风笛
それは　ゴーヤチャンプルー
那是炒苦瓜
（冲绳名菜，用苦瓜和豆腐以及其他蔬菜一起炒。）
僕　キャンプって　したことないんだよ
我从没参加过野营
キャンプっていうのはね…
所谓的野营啊
真っ暗な山の中で　ひっそり寂しく 冷たい地べたの上で寝るんだよ
就是在漆黑的山里 一个人孤苦伶仃寒冷寂寞滴露宿荒林
ペンギンさん　真っ暗なところで ひっそり寝るのが好きなの？
企鹅先生 你喜欢孤苦伶仃滴在漆黑的地方睡觉吗
好きじゃないよ
鬼才喜欢
キャンプっていうのは大自然のなかでおいしいご飯食べて
所谓野营应该是在大自然中吃着美味的食物
テント張ってきれいな星空眺めたりするものでしょ！
搭起帐篷 仰望着美丽的星空才对吧
笹か竹があればいいよ
我只要有竹子吃就好了
それじゃ いつもと変わらないじゃない…
那不是和平时一样嘛
もうすぐ　グリズリーくんも来るよ
等下灰熊也会来
えっ？　それ　誰？
咦 那是谁啊
草むしりのとき　来てたよ
除草那天来帮过忙的
草むしり？
除草？
あぁ！　あの　パーッと来て ピューッて帰ったクマね
啊 那头啪一下出现又嗖一下消失的熊啊
よう！　シロクマ
我来了 白熊
おはよう　グリズリーさん
早上好 灰熊先生
おっ！　パンダも行くのか
哦 熊猫你也去吗
このちっちぇえのは　鳥か？
这只小小的是鸟吗
ペンギンだよ！
是企鹅啦
ちっちゃくて わかんなかったぜ
太小了我根本看不出来
コウテイペンギンは　ペンギン界のなかでは 最大のペンギンだよ！
帝企鹅是企鹅里面最大的了
クマより　ちっちぇえのに 変わりはないだろう？
但是比起熊来还是很小 根本看不出来啊
なっ！？
什么
ほら！　行くぞ
行了 走吧
あのクマ！　失礼しちゃうな
那头熊 太没礼貌了
グリズリーさん わりと　ざっくりしてるからね
灰熊先生有时候有些神经大条呢
キミが言わないで
你没资格说这话
注：危险 注意有熊出没
涼しいね
真凉快啊
さすが　大自然は気持いいね
还是大自然最舒服啊
よし！　じゃあ　まず…
好 那么首先…
キャンプの係を決めようぜ！
分工
ちょっと　ちょっと！ わきから　仕切らないでよ
等一下啦 你别瞎指挥行吗
いいだろ？ 別に　誰が仕切っても
谁来不都一样吗 有什么关系
お前ら！
你们两个
何やってんの？
在做什么
大自然のなかで読書
在大自然里看书
え～　どうしたの？ あっ！　もう　ご飯の時間？
怎么了  啊 是不是到时间吃饭了
違うよ！
你就知道吃！！！
とっとと準備しねえと 日が暮れちまうぞ
再不准备的话 天就要黑了
きちんと 準備しようよ　ペンギンさん
那就快去好好准备啊 企鹅先生
今　その話をしていたんだよ！
我现在就是在讨论这个
まずは係を決めようよ　グリズリーくん
先分工吧 灰熊
だから　そう言ってんだろ！
都说了 现在不是正在分吗
何から　するの？
先从什么开始呢
まずはテントの設営だな　それから　火起こし　調理飯炊きは分担するか
先搭帐篷 然后分头负责生火 做菜 煮饭
じゃあ…　ご飯ができたら起こして
那么 等饭做好了再叫我起来
おい！　パンダくんもやるの！
熊猫你也有活要干的
そうなの？
是吗
そうなの！
是的
係は　どうする？
那具体怎么分配
そうだね…
我想想
テントはみんなで　火起こしはシロクマ
大家一起搭帐篷 白熊负责生火
調理が俺で　飯炊きはペンギンだ
我来做菜 企鹅负责煮饭
ちょっと！ 勝手にどんどん決めないでよ
喂 别自己一个人做决定行吗
細けぇこと　気にすんなよ　鳥！
不用太斤斤计较啦 小鸟
と…　鳥！？
小鸟？！
ねぇ　僕は？
那我呢
お前は手伝い係ってとこか？
你负责帮忙吧
じゃあ　まずはテント張ろう
那我们先搭帐篷吧
テントできた！
帐篷搭好了
できてないよ！
搭好你个头
それ　テントじゃねえだろ！
那根本不是帐篷
完成だね
完成了
いつもは野暮ったいペンギンさんが 輝いてみえるよ
平时毫不起眼的企鹅先生看起来好帅好耀眼啊
パンダくん そういう感想はいらないから
熊猫 你不会夸人就别夸了
じゃあ　中に入ってみよう
进去看看吧
狭いだろ！
太小了
これは全員入るのはムリだね
根本没有办法把我们全装下啊
どうすんだよ　シロクマ！
怎么办 白熊
名案があるよ
山人自有妙计
どうするの？
怎么做
テントをもう一つ持ってきたから ２つ建てよう
我还带了一顶帐篷 搭两个就好了嘛
あんのかよ！
这算什么妙计啊
先に言ってよ！
你怎么不早说啊
さぁ　夕食の支度するぞ
好 准备做晚饭吧
薪は　どうなった？
柴火（まき）准备好了吗
それは…
那是
マス！
鳟鱼（ます）
シロクマくんは　マスじゃなくて 薪を集めてよ！
白熊闭嘴 放下那条鱼 赶紧去弄柴火啊
火起こし係なんだから！
你是负责生火吧
みんな　真面目に 自分の係やってほしいよ
真希望大家都能认真完成自己的工作
まったくだな
说的没错
アチッ！　アチチチ！ うわっ　アチッ！
好烫 烫 烫
ちょっと　やめてよ！ 火が　はぜるでしょ！
你快住手啊 没看到火星都出来了
え～　せっかく　集めてきたのに
我好不容易找来的
何やってんだ！
你要干什么
切り株はやめてよ！ むしろ　火が消えちゃうよ
不能用树墩 会把火压灭的
せっかく　集めてきたのに
我还不容易找到的
まったく　パンダもシロクマも…
真是的 熊猫和白熊
手がかかるよね
真叫人不省心啊
いいニオイ…
好香
何作ってるの？
你们在做什么
カレーだ
咖喱
キャンプの定番だよね
野营必做
あっ　そうだ！
啊 对了
隠し味～！
提提味
入れんなよ！
不许放
笹がないカレーなんて…
咖喱里面竟然不放竹叶！！！
ないの！　普通は
本来就不放
まったく　油断も隙もねえ
真是的 一点也不能掉以轻心
シロクマくん！
白熊
余計なもん 入れんなって言ってんだろ！
都说了不许放乱七八糟的东西
シーフードカレーにしようかと…
我想做海鲜咖喱
シーじゃなくて レークになっちゃうでしょ
这不是海鲜是河鲜才对吧
ねぇ 焦げ臭くない？
呐 有没有闻道烧焦的味道
真っ黒だ…
全废了
アイツらかまってて　忘れてたな
忙着应付他们两个把煮饭的事忘了吧
ごめん…
抱歉
気にすんな
别在意
お～い！　小麦粉　持ってきてるよ
喂 我带了面粉
カレーだし　ナンでも焼くか
有咖喱 不如做饼吧
おいしいね～
真好吃
苦労して作った甲斐があるね
没有白费那么多努力
シロクマくん　すご～い！
白熊 好厉害
ピザじゃないんだよ！
这不是做披萨
おもに作ったのは 僕とグリズリーくんだけど…
主要的还不是我和灰熊在做
だよな
是啊
よし　沸いたな
嗯 烧好了
１ば～ん！
我要第一个
お前は後だ
你等会吧
ペンギン　お前から入れよ
企鹅 你先来吧
お前が　いちばん働いたからな
因为你是最辛苦的一个
ありがとう
谢谢
どうだ？　湯かげんは
水温怎么样
本当は　あったかいお風呂より 冷たいほうがいいけど…
其实比起热水澡 我更喜欢洗冷水澡
ちょうどいいよ
正好
そうか　ま　あったまれよ
你好好暖和一下吧
いい気持…
真舒服
どう？　湯かげんは
水温怎么样
パンダくん　煮えてるよ！
熊猫 我快被煮熟了
氷風呂もあるよ
这里还有冰水浴
シロクマくん　最初から言ってよ！
白熊 你怎么不早说
そろそろ寝るか
该睡觉了
じゃあ　誰と誰が同じテントになるか　くじ引きしよう
那么抽签决定 谁跟谁睡一起吧
みんな　１本ずつ引いてくれ
大家一人抽一根
葉っぱがついてるよ
上面有叶子
ひとつは　シロクマとパンダ
白熊和熊猫睡一个
もうひとつは俺とお前だな
另外一个我们两个睡
今日はお疲れ
今天辛苦了
だね
是啊
お前も大変だろう
你一直都很辛苦吧
えっ？
啊？
ったく　シロクマもパンダも 何もしやしねえどころか
真是的 白熊和熊猫不只什么都不干
面倒ばかりかけやがるからな
还净添乱
そうそう
是啊是啊
注：早饭 加到咖喱里 不要吃掉
世話が焼けるよな
总让人操心
でも　何だか
不过还是觉得
放っとけねえんだよな
让人放心不下
飲むか　とっておきの 持ってきたんだよ
喝两杯吧 我带了珍藏的好酒
いいね！
好主意
俺たちも苦労するよな
咱们真够辛苦的
なぁ　ペンギン
对吧 企鹅
まったくだよ　面倒見きれないよ！
说的太对了 他们两个太让人操心了
あ～　叫びたいぜ！
啊 想大喊
叫ぼう！
喊吧
何やってるんだろう？
他们在干什么
騒がしいね
好吵
こんなところで寝てると 風邪ひくよ
在这里睡觉会着凉的
もう　ペンギンさんも グリズリーくんもホントに…
企鹅先生和灰熊真是的
世話が焼けるね
给别人添麻烦
それは…
这根本…
そっちだ！ （そっちだよ！）
是你们才对吧
女子高生とリンリン
女子高中生和林林
笹子さん　人間の鼻の下の溝は 何のためにあるの？
笹子小姐 人类鼻子下面的鼻唇沟是为了什么而存在的
さぁ　よく知りません
嘛 不是很清楚啊
ペンギンさん　ペンギンさん 何　パンダくん
企鹅先生企鹅先生 什么事熊猫
ペンギンさんって カフェでいつもダラダラしてるけど
企鹅先生总是在咖啡厅里无所事事
たまには僕みたいに ちゃんと働いたほうがいいよ
偶尔也像我一样认真工作比较好啊
キミに言われたくないってことで いいかな
可以声明我不想被你说教吗
そういうパンダくんこそ 今日バイトじゃないの？
说起来熊猫你今天不用打工吗
午後からだよ
下午开始
週２は　キツイから 午後からにしたんだ
一周两次的打工比较累 我要求从下午开始
よくクビにならないね
你竟然没被解雇
あれ　パンダくん来てたの
啊呀 熊猫 原来你在这啊
え　何？
唉什么
はい　これ　パンダくんに
给 这个是给你的
何　今日パンダの日
这是什么 今天是熊猫节吗
何の日それ
熊猫节是什么啊
シロクマくん　これどうしたの？
白熊这是怎么回事
さっき…
刚才
パンダくんに 渡してください
请转交给熊猫
って頼まれた
受人之托
あげる
给你了
またリンリンだよ
唉 又是那个林林
あの花屋さん
那家花店主人
うん　僕に何の恨みがあるんだろう
嗯 他跟我有什么仇啊
花くれてるだけじゃない
不就只送花给你而已吗
パンダくん　喜んでくれたかな？
熊猫会喜欢那些花吗
あっ… 厘太郎さんだ…
啊 林先生
いらっしゃいませ
欢迎光临
あっ…　これください
我要这个
すみません　これください
不好意思 我要这个
ありがとうございました
谢谢惠顾
厘太郎さん いつ見ても　ステキ…
林太郎先生不管何时都很帅❤
あの…　何か？
那个 有什么事吗
あっ…　いえ…
没什么
あの…　また来ます
那个 我还会再来的
キミ！
等等
はい？
啊
今から　僕に つきあってくれないかな？
你现在可以稍微陪我一会儿吗
（怎么感觉像猥琐大叔）
えっ！？ど…　ど…　ど…　どうしよう…
诶？！怎怎怎么办
厘太郎さんに誘われちゃった
林太郎先生向我发出了邀请
これって…　デート？ ど…　ど…　ど…　どうしよう…
这就是所谓的约会吗 怎怎怎么办
でも　どうして私なんて…
但是为什么会选我呢
あんなステキな女の人たちが たくさんいるのに
明明白富美大有人在
あっ…　地味さ？
啊 纯真
女子高生の地味さが勝ったの？
女子高中生的纯真获胜了吗
デート…　厘太郎さんが 私を　デートに…
约会 林太郎先生要和我约会
大丈夫？　行ける？
不要紧吧 能走了吗
はい！！
好的
センスがいい 厘太郎さんのことだから
林太郎先生那么有品位的人
きっと　すごくステキなところに…
肯定会去一个很美妙的地方
は～い　みんな ゾウさんですよ
大家看 这是大象哦
え～っと…
那个
どうしたの？
怎么了
あっ…　いえ　意外で…
啊 没什么有点意外
じゃあ　行こうか
那么我们走吧
はい！
嗯
あの…　厘太郎さん
那个 林太郎先生
何？
什么事
いえ…
没什么
どうしたの？ 何でも聞いていいよ
怎么了 无论什么事都可以问哦
あの…　厘太郎さんの恋人って　ステキな人なんでしょうね
那个林太郎先生的恋人想必是个妙人吧
恋人は　いないんだ
我没有恋人
えっ…　そうなんですか？
唉 这样吗
うん
嗯
でも　僕を 夢中にさせてくれる人はいるよ
但有让我难以自拔的人
それって　もしかして…
那个莫非是
と…　歳の差は　いいんですか？
您介意年龄差距吗
歳の差？　そういうのは 考えたことないな
年龄差距 我根本没考虑过那种事啊
私も…
我也是
その人って どんな人なんですか？
那是个怎样的人呢
白と黒が　かわいくて…
黑白相间非常可爱
制服？　制服フェチ？
制服 制服控
いい…　それでも　全然いい！
没关系 即使这样也完全没关系
フサフサしてて…
蓬松蓬松的
これだ！　ツインテだ
他说的是我的双马尾啊
偉い！　偉いよ　私！
了不起啊 我真了不起
ポッチャリしてて…
胖乎乎的
ポテチだ… ポテチを食べすぎた…
薯片 薯片吃多了
ダメ…　ダメよ　私…
不行啊 我这样不行啊
ゴロゴロしてる姿が たまらなくて…
躺着滚来滚去的样子真让人欲罢不能啊
えっ！？ 盗撮？　盗撮されてる！？
偷拍吗 我被偷拍了吗
そんな…　パンダくんに最高に夢中なんだ
我对这样的熊猫无比痴迷
パンダ…
是熊猫……
うん　パンダ
嗯 熊猫
リンリン　また来てる
林林又来了
ねぇ　ねぇ　キミ　ちょっと　これ　お願い
那个你能不能帮我个小忙
ありがとう！
非常感谢
パンダくんと一緒に撮った写真 初めてだよ！
我这还是第一次和熊猫合影
キミに来てもらって　よかったよ
你能陪我过来真是太好了
いえ…
没什么
キミ　パンダ好きでしょ？　それ見て　すぐわかったよ
你也喜欢熊猫吧 看到那个马上就明白了
パンダ好きは パンダ好きを知るんだよね
熊猫爱好者惺惺相惜啊
ねっ！
对吧
なに　このテンション…
这股激（基）情是怎么回事
ホントに　あの厘太郎さん？
真的是那位林太郎先生吗
けど…　パンダで厘太郎さんと 仲よくなれるなら
如果通过熊猫能和林太郎先生亲近的话
わぁ　かわいい！
哇 好可爱
違う違う
不对不对
かわいいのは あっちのパンダさんじゃなくて　こっちのパンダくん！
可爱的不是那边的熊猫先生 是这边的熊猫
ち…　違うんですか？
不一样吗
全然　違うよ
完全不一样哟
いいかい？　よ～く見てごらん
你可得仔细观察啊
ボーッとしてないで見て
别发呆 快看
は…　はい！
哦
あっちのパンダさんと　こっちのパンダくん
那边的熊猫先生和这边的熊猫
ねっ！
对吧
全然　違いがわからない…
完全不晓得他们的区别
けど…
但是
ホント　こっちのパンダのが　かわいい
真的诶 这边的熊猫更可爱
でしょ～！
对吧
キミ！
你
はい！
啊
一緒に　パンダくんの どこがかわいいか
关于熊猫的可爱之处
小一時間　語り合わないか？
我们再花上一个小时一起讨论下吧
愛くるしいよね
非常可爱啊
あのモフモフした顔見た？
你看到他那松软的脸蛋了吗
僕は見たよ！　どうしよう！？
我看到了啊 怎么办
あんな かわいいものってあるかな？
世上有这么可爱的尤物吗
ない！　ないよ！
没有没有的
できるならパンダコーナーで パンダくんと一緒に住みたいよね
可以的话 真想去熊猫园和熊猫一起住啊
いいな　それ！　どうしよう
那个主意真不错 怎么办
ああ　だけど パンダくん　週２日のバイトだから
啊 但是熊猫一周只打两天工
それ以外のときはパンダコーナーでパンダ…
除此以外的时间在熊猫园
帰りたい…
好想回家
パンダくんの かわいい転がってる姿を間近で見られるなんて 最高だよね！
近距离观赏熊猫满地打滚的可爱姿势真是最棒了
…転がってるパンダくんも可愛いんだよ
熊猫翻跟头的样子也很可爱
帰りたい…
好想回家
滑り台を滑ってるパンダ君もとびきり可愛いよね
熊猫滑滑梯的样子真是极品可爱啊
閉園の時間になりました
关门时间到了
またのご来園を…
欢迎大家再次光临
閉園時間だね
关门时间了
ごめんね　長くなっちゃったね
不好意思留了你这么久
い…　いえ
没没关系
はぁ…　助かった
得救了
じゃあ　そろそろ
那么差不多
はい！
嗯
場所変えて　続きを話そう
我们换个地方继续吧
すげぇ　この人…
这个人真彪悍啊
どこに行こうか？
我们去哪里呢
あっ　いえ　あの 私　宿題あるから　失礼します！
啊 不了 那个我还有作业 先走一步了
ああ　キミ　ちょっと待って！
啊 你等下
パンダくんの話しようよ！
继续熊猫的话题啊
あげます！
送给你了
いいの？　ありがとう！ 一生　恩に着るよ！
可以吗 谢谢 我一生铭记此恩惠
いいです 一生というほどのものでは…
可以的 也不值得你记一辈子
大事にするよ
我会好好珍惜的
すごい嬉しい！
非常高兴
さようなら！
再见
あっ！　ああ　キミ！
啊 等等
さようなら！　私の恋！
永别了 我的恋情
またパンダの話しようね！
下次再继续熊猫的话题吧
さようなら　私の恋！
永别了 我的恋情
これ　返せって言っても 返さないからね！
你即使想要回这个 我也不会还你的
お疲れ
辛苦了
アイスコーヒー？
冰咖啡吗
うん
嗯
やっぱり 労働って半日もきついな
果然半天的劳动也很累啊
なんとか 半日の半分にしてもらおう
怎么能让它变成半天的一半呢
キミ　クビになってもいいのにね
其实把你解雇了也行吧
なんで？
为什么
あっ　リンリンの花！ どっかにやってよ
啊 林林的花 随便送人吧
まぁまぁ　きれいな花じゃない
嘛嘛 不是挺漂亮的花吗
动物园真有意思啊
动物园是个好地方哦
穿过大象和狮子的招牌
大家都在等着你们哦
我们的人气啊
九成都是靠外表
要怎么做才能让你们开心呢
我可是认真考虑过的哦（我是专业的嘛♪）
客人来啦~ 女孩子来啦~
轮到我展现可爱的时候啦（卖萌❤卖萌❤）
爬爬树 玩玩轮胎
懒洋洋地躺在那里
永远 永远 永永远远
悠闲自在地好好相处吧
轻松舒适 感受幸福
下集预告
ペンギンさん　ペンギンさん
企鹅先生企鹅先生
何　パンダ君？
什么事熊猫
ぺんぎんさんは死の特訓してでも　必殺技の一つでも身につけたいとか考えないの
企鹅先生会考虑过 即便进行魔鬼训练也要学会某一种必杀技吗
考えないかな
不会考虑吧
例えば　ファックスの声真似とか
比如模仿传真机的声音
死の特訓してまで手に入れたくない技だね
不会考虑通过魔鬼训练去学这种技能吧
ピー　シャララー
哔莎啦啦
企鹅 忧郁
しろくま君　終わろ
白熊结束它
次回　しろくまカフェ　対　world　business　satellite
下回 白熊咖啡厅对世界商业卫星
しろくまカフェって普通に言えないのかな
你就不能很正常地说出白熊咖啡厅吗
咖啡厅的鬼故事
熊猫离家出走
お楽しみに
敬请期待